
=== Introduction ===
La fiche personnage est faite de sorte à faciliter la vie des joueurs tout en permettant un suivi de leurs évolutions. Nous nous basons sur un système d10 pour les jets de dés et la plupart des jets seront automatisés une fois que vous l’aurez remplie. Il restera cela dit quelques endroits où il vous faudra ajouter / modifier / retirer des choses vous-mêmes.

=== Système D10 ===
En général, il vous sera demandé de faire un jet additionnant deux choses : l’
attribut
et la
compétence
. Les statistiques comme la parade, l’esquive etc ont des additions différentes (que vous pouvez voir en passant la souris dessus) mais le système fonctionne pareil. La fiche fait que vous n’avez qu’à cliquer sur la compétence et sélectionner l’attribut demandé pour avoir le jet automatique mais voici comment le système fonctionne.
Si par exemple, votre personnage a 2 en force et 3 en athlétisme, le jet de force + athlétisme sera de 5d10. Cela donnera par exemple ceci en résultat :
,1,3,5,
10
Voici le barème des réussites :
10 : 2 réussites
7 et + : 1 réussite
1 à 6 : 1 échec (Si vous avez un 1 sans réussite dans le jet total, c’est un échec critique)
Dans l’exemple :
,1,3,5,
10
réussites
Barème de difficulté de jet
Pour les MJ mais aussi pour les occasions hors event, voici un barème indicatif pour estimer la difficulté d’un jet ou le succès d’une action :
3 à 4 succès : jet facile
5 à 6 succès : jet moyen
7 à 9 succès : jet difficile
10 à 13 : jet très difficile
14 et + : jet extrêmement difficile
Les bonnes pratiques
Pour qu’un event se passe sans heurts, il est nécessaire d’adopter les bonnes pratiques afin de garder une progression fluide. Voici quelques exemples :
Lorsque votre tour arrive bientôt, réfléchissez déjà à votre action pour qu’au moment venu, le tout soit plus rapide.
Ne faites un jet
que
si le MJ vous le demande. Vous pouvez demander si l’action nécessite ou peut bénéficier d’un jet. Dans le même esprit, n’outrepassez pas votre rôle de joueur lorsqu’un MJ gère un event.
Gardez le vocal ou l’écrit au plus clair possible en dehors des interventions pertinentes afin de rester focus et éviter le spam intempestif.
Faites bien attention à vos bonus / malus et autres aspects. N’hésitez pas à relire votre fiche avant un event également si quelque chose viendrait à manquer.
Si vous voyez un axe d’amélioration possible, le mieux est d’en discuter
plus tard
et non pendant l’event.
Voyez un
event
comme un jeu
avec
le MJ et non
contre
le MJ. Le but du jeu est de créer des histoires cools, pas des rancœurs.

=== Jouer son tour ===
Lorsque vous vous trouvez dans un combat, il vous faudra commencer par faire un jet d’initiative demandé par le MJ (jet qui se fait en cliquant sur “initiative” à gauche).
Ensuite, les tours vont de la plus grande à la plus petite valeur obtenue.
Lors de votre tour, vous avez le droit à une
action physique
et une
action mentale
Les actions de corps-à-corps, de mêlée et de distance sont considérées comme physiques et les sorts sont considérés au cas par cas suivant ce que dit le domaine.
Courir, escalader, nager, se déplacer globalement… est physique. Ordonner, incanter un sort… est mental.
Si vous avez un doute, n’hésitez pas à demander à votre MJ.

=== Distances ===
Pour la gestion des distances, il est nécessaire d’avoir le plugin
Distance
disponible directement sur Dalamud. Il permet d’afficher en yalms (système métrique du jeu) la distance qui vous sépare de telle ou telle entitée en s’affichant à côté du nom.
Déplacement maximum / tour : 15 yalms
Portée corps-à-corps : 3 yalms (sauf indication contraire sur l’arme)
Portée distance : 25 yalms

=== Blessures ===
Durant les combats, il peut arriver que votre personnage prenne des dégâts. Lorsque c’est le cas, il porte une blessure (affichée sous les PV et consultable en passant sa souris dessus) qui lui permet d’avoir un indicateur de la gravité de son état pendant/après le combat.
Il y a trois degrés de blessures :
Blessures légères :
Votre personnage a subi des blessures légères (coupures, éraflures, bleus...). Elles apparaissent dès les premiers PV retirés.
Blessures modérées :
Votre personnage a subi des blessures modérées (taillades, hématomes...). Elles apparaissent lorsque votre personnage n’a plus que deux tiers de PV.
Blessures graves :
Votre personnage a subi des blessures graves (plaies ouvertes, os cassé, saignement interne...). Elles apparaissent lorsque votre personnage n’a plus qu’un tiers de PV.
Pour des raisons de cohérence, il est primordial de jouer les blessures et le besoin de soin si nécessaire. Les blessures graves sont celles qui nécessitent le plus d’attention.
Si au contraire votre personnage n’a pas subi de dégâts durant un combat ou qu’il a été soigné durant celui-ci jusqu’au maximum de PV, vous pouvez considérer que vous vous en sortez sans égratignure.

=== Création de fiche ===
Créer sa fiche
Sur
Let’s
Role
, vous pouvez créer une fiche directement depuis “Mes Personnages” ou sur la table de jeu qui sert aux MJ. La fiche n’est pas liée à la table donc vous la retrouverez sur votre compte dans tous les cas où vous pourrez la renommer, la cloner etc.
Infos de base
Commencez par mettre un avatar (en haut à gauche) puis à remplir les cases dédiées à la race, l’ethnie et la classe de votre personnage juste en dessous.
Ensuite, cliquez sur le panneau “Infos” à droite. Vous y trouverez plusieurs champs à remplir ou à maintenir à jour (nom, âge, taille, poids, tracking de votre XP à dépenser…).
Particularités
La particularité, c’est l’élément RP de votre personnage qui définit celui-ci. Par exemple, le guerrier de lumière a comme particularité le pouvoir de l’écho. Cela peut être un élément purement roleplay comme quelque chose qui ajoute des statistiques, des points d’attributs ou de compétences… c’est à discuter avec les MJ pour validation.
Si votre particularité ajoute un talent, un sort, une pièce d’équipement etc, signalez le quelque part dans le champ de description par exemple.
A noter qu’un personnage peut gagner des particularités en plus à la suite d'événements précis menés par les MJ de la CL.
Attributs
Les attributs sont les caractéristiques emblématiques que l’on retrouve un peu partout comme la force, la dextérité, l’intelligence etc…
Ils ont leur variantes : les attributs
épiques
. Ils symbolisent l’affinité de votre personnage dans la caractéristique et vous octroient un nombre de réussite automatique égal au nombre de points d’attribut épique sur des jets spécifiques. Vous pouvez également obtenir un talent par point d’attribut épique (qui sera lié à celui-ci).
Vous avez 3 catégories d’attributs : Physique, Social, Mental.
Il faudra choisir où mettre 8 points, où mettre 6 points et où mettre 4 points.
Exemple : 8 points dans la catégorie physique, 6 points en social, 4 points en mental.
Choisissez 3 attributs que votre personnage
maîtrise
en cochant les cases (dépenser de l’expérience dedans vous coûtera moins cher et vous commencerez avec 1 point d’attribut
épique
dans ceux-ci).
Une fois que vous avez fait votre choix, répartissez les points dans les attributs. Par défaut, les attributs de base commencent à 1 donc ne prenez pas en compte ce premier point dans la répartition.
À noter que vous ne pourrez pas dépasser 4 points d'attributs et 2 points d'attribut épique à la création.
Compétences
Les compétences sont des domaines spécifiques comme l’athlétisme, la médecine, le pilotage…
Choisissez 4 compétences que votre personnage
maîtrise
en cochant les cases
(dépenser de l’expérience dedans vous coûtera moins cher).
Ensuite, répartissez 25 points de compétence. Votre personnage commence à 0 et celles-ci peuvent monter jusqu’à 5 maximum.
À noter que vous ne pourrez pas dépasser 3 points dans une même compétence à la création de personnage
Les compétences peuvent être glissées-déposées dans la barre de raccourcis.

=== Talents ===
Passifs
Démonstration de puissance
: Le personnage peut soulever ou briser des objets massifs sans test (selon sa force et son gabarit).
Tenir bon
: Le personnage ne recule pas contre sa volonté (pas d’effets de poussée).
Cogneur inflexible
: Une fois par scène, une attaque ratée en mêlée peut être relancée.
Marteau implacable
: Lorsqu’il utilise une arme contondante, le personnage peut ignorer une partie de l’armure adverse (-1 Armure sur une attaque réussie).
Brise-bouclier
: Les attaques du personnage inflige +1 dégât contre des cibles avec une armure ou un bouclier.
Actifs
Déchaînement bestial
: Une fois par scène, le personnage peut enchaîner deux attaques de mêlée d’affilée.
Prise inéluctable
: Si le personnage réussit une action de mêlée sur l’adversaire dans le but de l’empêcher d’agir, il l’empêche d’agir sur ce tour.
Désarmement brutal
: Si le personnage réussit une action de mêlée sur l’adversaire dans le but de le désarmer, il peut forcer l’ennemi à lâcher son arme ou son bouclier pour ce tour.
Passifs
Sprinter éclair
: +1 Athlétisme / plus élément RP.
Tireur d’élite
: Pas de malus à la visée. +1 Distance (Force), +1 Distance (Dextérité).
Ricochet
: Sur action à distance, si le nombre du succès est supérieur à la moitié du pool de dés lancés, l’attaque du personnage peut ricocher une fois.
Grâce féline
: Le personnage n’est jamais victime d’une projection au sol.
Bouclier tourbillon
: Le personnage peut désormais parer les attaques à distance comme il le ferait avec une attaque au corps-à-corps (si projectile physique).
Adversaire intouchable
: +1 Esquive.
Lame spectrale
: Lorsqu’il utilise une arme tranchante, le personnage peut ignorer une partie de l’armure adverse (-1 Armure sur une attaque réussie).
Actifs
Danse du mirage
: Le personnage peut effectuer un enchaînement si rapide qu’il laisse une image rémanente derrière lui, rendant sa prochaine esquive plus efficace (+2 esquive pour la prochaine action).
Passifs
Résistance sacrée
: +1 Vigueur.
Taureau enragé
: Plus le personnage prend de dégâts, plus il fait mal (+1 dégâts par -2 PV perdus).
Armure corporelle
: +1 Armure.
Dévoreur
: Le personnage peut manger et boire ce qu’il veut pour survivre sans risquer une mort certaine.
Travailleur infatigable
: Le personnage a bien moins tendance à s’essouffler et ne ressent pas autant la fatigue que les autres.
Pansement instinctif
: Une fois par scène, le personnage peut stabiliser une blessure grave mais pas mortelle sur son propre corps.
Actifs

=== Domaines ===
Les Domaines
Un domaine est une catégorie de sorts liés à votre classe ou encore à un aspect précis de votre personnage (particularité par exemple).
Ceux-ci s’étendent jusqu’au niveau 10 et sont à faire monter comme un attribut ou une compétence (voir
Fiche personnage - Refuge d'Amarok FFXIV
pour savoir comment dépenser son XP dedans).
A noter que les sorts sont soit passifs, soit activable sans jet, soit activable avec un jet.
La difficulté du jet ou la portée de sa réussite est à la discrétion du MJ (faire 3 réussites peut être suffisant pour une situation mais pas dans une autre).
Certaines classes sont incomplètes ou vides. Elles sont remplies au fil du temps lors des créations de fiches.
Mécaniques de classe :
Tirage Astral devient ensuite Tirage Ombral après avoir été lancé, et inversement.
Niveau 1 :
Malfaisance (M)
: Intelligence +
Etherologie
DMG 6 PEN 4
Gravité (M)
: Intelligence +
Etherologie
DMG 4 PEN 6
Niveau 2 :
Bienfaisance (M)
Soigne 3 + niveau PVs
Tirage Astral / Ombral (M)
Alterne entre tirage Astral & Ombral suivant lequel à été lancé avant. (Astral => Ombral et inversement.) Octroie le tirage correspondant
Niveau 3 :
Atout 1(M)
: Intelligence +
Etherologie
Tirage Astral : Déclenche la Balance. Augmente les dégâts de la cible de succès/3 (arrondis au supérieur) pendant 4 tours
Tirage Ombral : Déclenche l’Epieux. Augmente les dès d’attaques de la cible de succès/3 (arrondis au supérieur) pendant 4 tours
Atout 2 (M)
Tirage Astral : Déclenche la Flèche. Augmente les effets de soins sur la cible de +niveau pendant 4 tours
Tirage Ombral : Déclenche le Tronc. Augmente l’armure de succès/4 (arrondis au supérieur) pendant 4 tours
Atout 3 (M)
Tirage Astral : Déclenche la Tour. Réduit les dégâts de la prochaine attaque subie de la cible de 5 tours.
Tirage Ombral : Déclenche l’Aiguière. Soigne de cible de 2 PVs pendant 4 tours.
Mécaniques de classe :
(Insérez explication de mécaniques ici)
Mécaniques de classe :
(Insérez explication de mécaniques ici)
Niveau 1 :
Souffle de vie (M)
: Intelligence +
Etherologie
DMG 6 PEN 4
Octroie un degré de feu astral
Griffe perçante (P)
: Distance (DMG PEN Lance)
Si Saut insaisissable a été effectué le tour précédent, ajoutez +2 DMG +2 PEN.
Niveau 2 :

=== Barème Niveau ===
Barème des niveaux
Votre personnage obtiendra de l’XP dans des événements ou autres aspects dictés par les MJ de la CL.
Cet XP devra être enregistré sur votre fiche dans la section infos. Cela vous permettra de garder en tête l’XP que vous avez encore à dépenser ainsi que l’XP total de votre personnage.
L’
XP à dépenser
se dépense en suivant le barème ici :
Fiche personnage - Refuge d'Amarok FFXIV
L’
XP total
permettra de définir votre niveau. Étant donné que vous commencez au niveau 1, il vous faudra obtenir 10 XP pour arriver niveau 2 et ainsi de suite.
Voici le barème de niveaux :
Niveau 1 : A la création de fiche
Niveau 2 :
10
XP Total
Niveau 3 :
25
XP Total
Niveau 4 :
45
XP Total
Niveau 5 :
70
XP Total
Niveau 6 :
115
XP Total
Niveau 7 :
170
XP Total
Niveau 8 :
235
XP Total
Niveau 9 :
310
XP Total
Niveau 10 :
400
XP Total
En tout, un personnage aura 410 XP à dépenser (les 10 points d’expérience de la fin de création ne sont pas à compter dedans).

=== Barème dépense XP ===
Barème de dépense d’XP
Votre personnage obtiendra de l’XP dans des événements ou autres aspects dictés par les MJ de la CL.
En dépensant de l’XP, vous pourrez monter jusqu’à 10 points d’attributs maximum sans restriction. Vous ne pourrez pas dépasser votre niveau en point d’attribut épique en dépensant de l’XP et enfin, vous pourrez monter jusqu’à 5 points de compétences maximum sans restriction.
Voici le barème :
+1 pt
d’attribut :
5 XP
+1 pt
d’attribut épique
(ne doit pas dépasser votre niveau)
6 XP
ou 5 XP si
maîtrisé
+1 pt
de compétence :
3 XP
ou
2 XP
si
maîtrisé
Domaine (
ne doit
pas
dépasser votre niveau
) :
0 à 1 : 1 XP
1 à 2 : 1 XP
2 à 3 : 2 XP
3 à 4 : 3 XP
4 à 5 : 4 XP
5 à 6 : 5 XP
6 à 7 : 6 XP
7 à 8 : 7 XP
8 à 9 : 8 XP
9 à 10 : 9 XP

=== Équipement ===
Armure
Type
Armure
Armure légère
Armure intermédiaire
Armure lourde
Bouclier
(et donc 2 de parade aussi)
Armes
Type
Dégâts
Pénétration d’armure
Portée max.
Épée (GLA/PLD)
3y
Hache à deux mains (MRD/GUE)
4y
Épée à deux mains (CHN)
4y
Pistolame (PSB)
3y
Arme d’hast (HAS/DRG)
4y
Faux (FCH)
10
4y
Cestes (PGL/MOI)
3y
Sabre (SAM)
3y
Dagues (SUR NIN)
3y
Crochets jumeaux (VPR)
3y
Arc (ARC/BRD)
25y
Arme à feu (MCH)
10
25y
Chakrams (DNS)
25y
Sceptre (OCC/MNO)
3y
Grimoire (ACN/INV/ÉRU)
3y
Rapière (MRG)
3y
Pinceau (PIC)
3y
Canne (ÉLM MBL)

=== Transcendance ===
La transcendance est une mécanique similaire à celle de FFXIV où le personnage peut dépasser ses limites avec un contrecoup derrière.
Un PJ peut avoir jusqu’à 3 techniques. Toutes les trois sont régies par la barre de transcendance située plus haut et l’utilisation de ces techniques videra celle-ci. Plus la technique est puissante, plus il faudra que la jauge soit pleine.
Remplir la jauge nécessite de toucher un ennemi, de soigner / supporter un allié ou de prendre des dégâts. A chaque fois qu’une action de ce type est faite / subie, cliquez sur le petit + à côté de la jauge.
Quand un PJ consomme sa transcendance, il aura un malus à tous ses jets pour le restant de la scène :
Transcendance 1 : -1 partout
Transcendance 2 : -3 partout
Transcendance 3 : -5 partout
Les trois paliers de transcendance se débloquent au niveau 3, 6 et 9.
